## 2022_AI_deeplearning
객체지향언어및실습

#AI #딮러닝 #파이썬 #anacoda #tensorflow

# 인공지능 AI
 인공지능(altificial intelligence)이란 인간의 사고인 학습 능력, 추론 능력, 지각 능력 모방하여 작업을 수행하고 수집한 정보를 통해 자체 성능을 반복적으로 개선하는 시스템이다. AI는 특정형식이나 기능보다는 초강력 사고 및 데이터 분석을 위한 프로세스와 기능에 가깝다. 인공지능의 하위 항목으로는 머신러닝이 있다.
 
  예시로는 챗봇, 지능형 어시스턴트, 추천엔진 등이 있다.

# 딮러닝
 머신러닝의 하위분야인 딮러닝(심층학습)은 다양하고 복잡한 데이터를 분석해 특정 내용이나 기능을 요약하는 작업을 시도하는 알고리즘이다. 이는 추상화라고도 하는데 간략히 말하자면 컴퓨터에게 인간의 사고방식을 가르치는 것이다. 
 
 딮러닝은 *인공신경망*을 통해 학습한다. 학습 순서는 크게 3차례로 다음과 같다.
 
 1. 인공신경망(ANN)은 샘플 데이터를 이용해 훈련한다. 이 데이터에 정답이 필요한 경우 지도 학습, 아닌 경우에는 비지도 학습이라고 한다. 명확한 해답이 있다면 교사 학습, 모호한 해답만 있다면 비교사 학습이 사용된다. 훈련은 입력값과 결과값을 분석하여 비선형 함수를 유추하는 것이다. input, hidden, output의 관계는 뉴련의 네트워크와 유사하다.(사진)
 
 2. 훈련된 인공신경망시 사용되는 것을 추론이라고 하는데 추론이 진행되는 동안 인공신경망은 평가결과를 보고한다. 
 
 3. 평가 결과로 입력 값의 결함 유무, 결과 값의 오류 등을 추정할 수 있다.
 
 훈련에 사용되는 가장 일반적인 함수는 교차 엔트로피(cross-entropy)다. 크로스 엔트로피 손실(cross entropy loss)은 머신러닝의 분류 모델이 얼마나 잘 수행되는 지 측정하기 위한 지표다. Loss는 0과 1 사이의 값이며, 0에 가까울 수록 완변한 모델이다. 크로스 엔트로피 손실은 분류 모델의 확률분포와 예측 분포 사이의 차이를 측정하며 결과 값이 두개면 binary cross entropy loss, 3개 이상이면 cross entropy loss를 사용한다. 
 
 경사하강법(gradient descent)는 1차 근삿값 발견 최적화 알고리즘이다. 함수의 기울기를 구해 기울기의 절댓값이 낮은 쪽으로 극값에 이를때가지 이동시킨다. 기울기의 절댓값이 커져서 극 값에 이를 때까지 반복하면 경사 상승법이라고 한다. 머신러닝의 데이터 분석 시 미분계수나 근을 구하는 것보다 경사하강법을 사용하면 더 효율적인 계산이 가능하다.
 
  딮러닝의 사용분야는 컴퓨터 비전, 음성인식, 자연어 처리, 음성/신호처리 등이 있다. 
  
  
# 이번 깃에서 목적으로 하는 것

머신러닝의 ~ 성질을 이용한 ~구현. 평가는 ~이점을 가진 ~함수를 이용해 평가. 빠르고 쉬운 구현을 위해 텐서플로우 사용. 
---
초보자를 위한 빠른시작
기본 이미지 분류:컨볼루션(이미지는 컨볼루션(여러 필터가 있는데 필터마다 성질이 다를 수 있다. 근데 필터 디자인은 안해도 됨. learning으로 지가 배움) 성능 굿)
기본 텍스트 분류
저장및복원
Keras Tuner로 초매개변수 미세조정:튜닝
이미지(in 데이터 로드 및 사전처리)
CSV:조교님수업 퀴즈면 load는 줄것같고 마지막에 걸린 시간 보면서 왜 이시간이 걸렷고 시간단축방법이 잇는지 물어볼듯
Numpy:조교님수업
고급-맞춤-텐서및 작업 
           맞춤데이터:stachastic GD 엑시쿠션 레이어 /레서넷블록/ "gradient vanishing and exploding problem"
     로짓이 뭔지도 알아 두래?요?
